1. 解释 Object.create() 的作用，并给出一个使用示例。
   Object.creat 用于创建一个新的对象, 使用现有的对象来提供新创建的对象的`__protp__`。
   两个变量指向不同的内存空间。

   ```js
   const proto = { greeting: "Hello" };
   const obj = Object.create(proto);

   console.log(obj.greeting); //输出: Hello
   ```

2. 如何使用 Object.assign() 进行对象的浅拷贝？请举例说明。
   Object.assign()方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象复制到目标对象。
   它将返回目标对象。

   ```js
   const target = {};
   const source = { a: 1, b: 2 };
   Object.assign(target, source);
   console.log(target); //{a:1,b:2}
   target !== source;
   ```

3. 描述 Function.prototype.call() 和 Function.prototype.apply() 的区别，并给出示例。
   call 和 apply 都是用于改变函数中 this 的指向，call 接收两个参数分别为 this 的指向对象并逐个接收参数，apply 第一个参数和 call 一致，第二个参数则接收一个参数数组。使用 call 和 apply 都会立即执行函数

```js
function test(a, b) {
  console.log(a + b);
  console.log(this.name, this.age);
}
var obj = {
  name: "li",
  age: 12,
};
test.call(obj, 1, 2);
test.apply(obj, [1, 2]);
```

4. 如何使用 Function.prototype.bind() 创建一个新函数？请举例说明。
   bind 和 call 大体一致，但使用 bind 不会立即执行该函数，而是会返回一个新的函数。

```js
unction test(a, b) {
  console.log(a + b);
  console.log(this.name, this.age);
}
var obj = {
  name: "li",
  age: 12,
};
var func = test.bind(obj,1,2);
func();
```

5. 使用 Array 构造器创建一个长度为 5 的数组，并初始化每个元素为 undefined。

```js
var arr = new Array(5);
```

6. 描述 Array.prototype.slice() 和 Array.prototype.splice() 的区别，并给出示例。
   slice 是截取 array 中的一段数组并返回这个数组, splice 是从数组的某一个起点开始进行删除和插入的操作
   slice 返回一个新数组, splice 在原数组上进行操作

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
var newArr = arr.slice(1, 3); //[2,3]
arr.splice(1, 1, "a"); //[1,'a',3,4,5]
```

7. 解释 Array.prototype.reduce() 方法的用途，并给出一个使用示例。
   arr 的 reduce 是一种累加和统计的工具，通常可以用于求和

```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
sum = arr.reduce(function (s, item) {
  return s + item;
}, 0);
```

8. 什么是原始类型包装器？请解释并给出 String 和 Number 包装器的使用示例。
   为了加强 js 中的原始类型, js 也给原始类型添加了包装器方法(其实就是构造函数), 当使用包装器声明的变量的类型是对象。包装器中包含了实例成员和静态方法。

   原始类型包装对象允许在基本数据类型上调用方法。

```js
var a = new Number(3);
var s = a.toFixed(2);

var str = new String("333");
console.log(str.charAt(1));
```

9. 描述 Boolean 包装器的作用，并解释何时使用它。
   Boolean 包装器会将值转换为布尔值，如果我们需要将数字转化为布尔值并打印，可以使用 Boolean。

```js
var a = new Boolean(0);
console.log(a); //false
```

10. 如何生成一个 0 到 1 之间的随机数？请使用 Math 对象的相关方法。

```js
var a = Math.random();
```

11. 使用 Math 对象的方法，写一个函数来计算两个数的最大公约数（GCD）。

    ```js
    function gcd(a, b) {
      if (!b) {
        return a;
      }
      return gcd(b, a % b);
    }

    console.log(gcd(48, 18));
    ```

12. 使用 Date 构造器创建一个表示当前日期和时间的对象，并格式化输出为 YYYY-MM-DD HH:MM:SS。

```js
var date = new Date();
function getDate(date) {
  var year = date.getFullYear().padStart(4, "0");
  var month = (date.getMonth() + 1).padStart(2, "0");
  var day = date.getDate().padStart(2, "0");

  var hours = date.getHours().padStart(2, "0");
  var minutes = date.getMinutes().padStart(2, "0");
  var seconds = date.getSeconds().padStart(2, "0");

  return `${year}-${month}-${day} ${hours}:${minutes}:${seconds}`;
}
```

13. 如何计算两个日期之间的天数差？请给出示例。
    使用时间戳进行计算

```js
var d1 = new Date(2021, 1, 2);
var d2 = new Date();
function calculateDay(d1, d2) {
  var ms = d2 - d1;

  return ms / (24 * 60 * 60 * 1000);
}
```

14. 解释正则表达式中的字符类、量词和分组，并给出一个匹配邮箱地址的正则表达式示例。
    字符类: 匹配一组字符中的任意一个, 如[a-z]
    量词: 指定匹配次数, 如\*(任意), +(至少一次), ?(0 或 1 次), {n}(恰好 n 次)
    分组: 用圆括号()包裹的部分叫做捕获组, 可以作为一个整体进行操作, 并且可以使用反向引用
    假设邮箱是xxxxx@xxxx.xxxx.xxxx(至少一个点)

```js
var reg = /^\w+@\w+(\.\w+){1,2}$/g;
```

15. 使用正则表达式提取字符串中的所有数字，请给出示例。

```js
var reg = /\d/g;

var str = "123 abc 2331";
var numbers = str.match(str.match(reg));

console.log(numbers);
```

16. 描述 try-catch 结构的工作原理，并解释如何在 catch 块中获取错误信息。
    try-catch 是一种捕获错误的方法, try 是当没有遇到错误时正常执行的代码, 当 try 中的代码执行遇到错误的时候, 立即停止执行进入 catch 中的代码。
    catch 支持传入 error 参数, 可以对该错误信息进行输出。

    ```js
    try {
      throw new Error("Something went wrong!");
    } catch (error) {
      console.log(error.message);
    }
    ```

17. 什么是 finally 块？它在错误处理中的作用是什么？请举例说明。
    finally 是在执行完 try-catch 后都必须执行的代码块。在错误处理中, 它可以定义不论错误是否发生都必须执行的部分。常用于清理或释放资源。

18. 如何自定义错误类型？请给出一个创建自定义错误类型的示例，并解释何时应该使用自定义错误类型。
    可以使用 Error 对象自定义错误类型。
    当不希望直接使用服务器响应的错误信息时, 希望自定义错误类型。
    自定义错误类型可以为特定的错误情景提供更多的上下文和描述信息。

```js
class CustomError extends Error {
  constructor(message) {
    super(message);
    this.name = "CustomError";
  }
}

try {
  throw new CustomError("This is a custom error message");
} catch (error) {
  console.log(error.name);
  console.log(error.message);
}
```
